fg

// 로딩
showloading
wait 0.1
loadbg Room
loadbgm Cool
loadmodel Haru
loadmodel Epsilon
wait 0.1
removeloading
showmenu

text Log No.4\n- 주문은 소스입니까?

bg Room
fgout 1.0
bgm Cool
wait 0.5

name
text 박하 & 나래와 함께하는 3분 요리교실!
hidetext
model Epsilon idle true empty (-0.8,-1,0) 1.0
motion Epsilon easy
name 나래
text 박하 세프님 안녕하세요~ 오늘은 어떤 요리를 준비해 오셨나요?
model Haru idle true empty (0.8,-1,0) 1.0
name 박하
text 안녕하세요. 나래 양. 이번 시간에는 하스스톤 소스를 만들어볼거에요.
expression Epsilon surprise
motion Epsilon idle true
name 나래
text ... 네? 하스스톤이요? 블리자드에서 만든 게임 말씀하시는건가요?
text 그것보다 방금 요리 '소스'와 프로그래밍 '소스'로 아재 개그를...
motion Haru foldSmile
name 박하
text 자! 화면 앞의 여러분들도 쉽게 따라해볼 수 있답니다. 그럼 시작해볼까요?

fgcover right 1.0
model Epsilon idle true empty (-1.3,-1,0) 0.0
model Haru idle true empty (1.3,-1,0) 0.0
fgsweep right 1.0
wait 0.5

spr DecompileApk (0,0.2) 0.5
name 박하
text 먼저 구글링으로 하스스톤 apk 파일을 준비해주세요.\n그리고 apk 파일을 7-Zip으로 압축 해제하면 apk에 포함된 파일들을 볼 수 있답니다.
name 나래
text apk 파일은 구글링 하자마자 바로 나오네요.\n해제는 꼭 7-Zip으로 해야 하나요?
motion Haru foldSmile
name 박하
text 그건 아니에요. 확장자를 zip으로 바꾸고 알집으로 해제해도 상관없어요.

removespr
spr DecompileDll (0,0.2) 0.5

expression Haru empty
motion Haru idle true
text 압축 해제된 폴더를 타고 들어가다보면, 이렇게 유니티에서 만든 dll 파일들이 보이죠?
motion Epsilon happy
name 나래
text 정말이네요? 익숙한 이름의 dll들이 잔뜩 있어요.\nPC용으로 빌드했을 때와 똑같이 dll이 만들어지는 거였군요?
motion Epsilon idle true

removespr
spr ILSpyLogo (0,0.2) 0.8
link ILSpy (0,-50) http://ilspy.net/

motion Haru consider
name 박하
text 이제 거의 다 됐어요. 이번엔 ILSpy라는 툴을 찾아 다운로드 받고 실행시켜보세요.\n옆의 Link 버튼을 누르면 ILSpy 사이트로 바로 이동할 수 있답니다.
text 그리고 앞에서 찾은 유니티 dll 파일들을 ILSpy에 드래그 앤 드롭하면...

hidetext
removelink ILSpy
removespr
spr DecompileExample (0,0.2) 0.3
sound Jjan
wait 1.0

motion Haru foldSmile
text 하스스톤의 C# 코드가 이렇게, 짜잔!
expression Epsilon surprise
motion Epsilon tilt
name 나래
text 앗! 거의 원형에 가까운 C# 코드가 그대로 보여요!\n클래스명이나 함수명 같은 것도 적나라하게 나오고.

removespr
spr DecompileProj (0,0.2) 0.5

motion Haru foldSmile
name 박하
text 마지막으로 ILSpy의 Save Code 메뉴를 이용하면 이 코드들을 C# 파일과 프로젝트로 먹기 좋게 가공할 수 있답니다.
text 디컴파일, 참 쉽죠?

fgcover right 1.0
removespr
model Epsilon idle true empty (-0.8,-1,0) 0.0
model Haru idle true empty (0.8,-1,0) 0.0
fgsweep right 1.0
wait 0.5

spr DecompileTagClass (0,0.2) 0.5

expression Epsilon surprise
name 나래
text 셰프님, 이거 정말 신기한데요?\n혹시나 해서 찾아봤더니 직업 enum으로 죽음의 기사도 미리 정의되어 있어요!

removespr

name 박하
text 그래요. 소스코드에 접근할 수 있다면 공개되지 않은, 혹은 공개하고 싶지 않은 정보들까지 확인할 수 있어요.
expression Epsilon empty
motion Epsilon idle true
motion Haru idle true
text 나래 양, 혹시 "클라이언트는 적의 수중에" 라는 이야기를 들어보셨나요?
expression Haru angry
motion Haru consider
text 분명 모든 게임이 명심해야 할 격언이지만, 이렇게 소스코드까지 보여져 버리는 유니티 게임에게는 차원이 다른 심각한 문제가 되어버려요.
text 적의 수중은 고사하고, 저는 아예 유니티 게임은 오픈소스라고 생각하고 개발해야 한다고 봐요.\n우클릭 만으로 소스코드를 확인가능한 웹페이지처럼 말이에요.
expression Epsilon surprise
motion Epsilon tilt
name 나래
text 으음, 박하 셰프님. 아무리 그래도 그정도까지 생각할 필요가 있을까요?

removespr
spr DecompileChinaHS (0,0.3) 0.5
link ChinaHS (0,-100) http://www.youtube.com/watch?v=8tTtLKYRMG8

expression Haru empty
motion Haru deny
name 박하
text 아뇨. 이건 거듭 강조해도 부족하지 않아요.\n실제로 하스스톤 모바일 버전이 나오기도 전에 중국산 카피 게임이 모바일로 나오기도 했구요.

removespr
removelink ChinaHS

text 명심하세요. 유니티 클라이언트에 실려나가는 소스코드를 관리하지 않으면,
motion Haru foldSmile
text 여러분이 만든 게임이 베타는 한국에서 했지만 런칭은 중국에서 할 수도 있답니다.\n심지어 그 게임이 여러분것보다 돈도 더 잘 벌거에요.
expression Epsilon empty
motion Epsilon lookAway
name 나래
text 우와... 상큼한 표정으로 말씀하셨지만 정말 무시무시한 말이네요.\n오늘도 좋은 소스 요리... 어쨌든 감사합니다.
expression Epsilon empty
motion Epsilon happy
text 그럼 이제 마칠 시간이네요!\n이상 아재 개그를 좋아하는 박하 셰프님과 함께한...
expression Epsilon surprise
motion Epsilon surprise
modelpos Haru (-0.5,-1,0) 0.3
motion Haru gatherSmile
name 박하
text 박하 & 나래의 요리교실이었습니다. 다음에 다시 만나요~
name 나래
text 읍, 으읍?! 바, 박하야, 숨막혀!

hidetext
wait 0.5
fg 1.0
wait 0.5
title