fg

// 로딩
showloading
wait 0.1
loadbg Park
loadbgm Normal
loadmodel Haru
loadmodel Epsilon
wait 0.1
removeloading
showmenu

text Log No.2\n- 유니티에서 foreach를 쓰면 안된다는게 정말인가요? 전편

bg Park
fgout 1.0
bgm Normal
wait 0.5

model Epsilon idle true empty (-0.8,-1,0) 1.0
name 나래
text 박하야 오래 기다렸지~ 앗! 뭐 먹고 있는거야?
model Haru idle true empty (0.8,-1,0) 1.0
name 박하
text 초코 아이스크림이에요. 공원 매점에서 팔고 있길래 나래 양 기다리면서 먹고 있었어요.
motion Epsilon happy
name 나래
text 맛있겠다! 나 한입만 주라. 앙~
motion Haru deny
name 박하
text 아니요. 이건 제거니까 제가 다 먹을거에요.
motion Epsilon happy
name 나래
text 아잉~ 그러지 말고(휙!) 한입 만~(휙!)
motion Haru deny
name 박하
text 거절합니다. 나래 양도(휙!) 매점에서(휙!) 사서 드세요.
motion Epsilon angry
name 나래
text 우우, 아이스크림 먹으면서 잘도 피하네.
text 박하 너, 그렇게 군것질하면 살찔걸?
sound DooDoong
motion Haru idle true
expression Haru surprise
name
text 두둥!
expression Haru empty
name 박하
text ...아뇨. 이정도는 괜찮아요. 하루 칼로리는 제대로 관리하고 있어요.
motion Epsilon happy
name 나래
text 후후, 그래도 속으론 신경 쓰고 있는거 아냐? 솔직히 말해봐. 최근 좀 쪘지?
name
sound DooDoong
wait 0.1
sound DooDoong
expression Haru surprise
text 두두둥!
name 박하
text ......
expression Haru empty
motion Haru consider
text 나래 양, 혹시 유니티에서 foreach 문의 사용에 대해 들어보신 적 있나요?
expression Epsilon surprise
motion Epsilon idle true
name 나래
text ......뭔가 무척 뜬금없지만...\nforeach가 왜? 리스트나 배열 순회할 때 유용하게 쓰고있는데.
name 박하
text 사실 유니티에서 foreach로 리스트를 순회하면 가비지 메모리가 발생한답니다.\n심지어 for문으로 순회할 때 보다 속도도 느려지구요.
name 나래
text 으응? 그게 정말이야?!

fgcover right 1.0
modelpos Haru (1.3,-1,0) 0
motion Haru idle true
expression Haru empty
modelpos Epsilon (-1.3,-1,0) 0
motion Epsilon idle true
expression Epsilon empty
fgsweep right 1.0
wait 0.5

hidetext
spr ForeachCode (0,0.2) 0.5
wait 1.0

name 박하
text int의 리스트를 foreach를 사용하여 순회하는 함수를 만들어 보았어요.
text 그림에는 없지만 for를 사용하여 순회하는 함수도 DoForList라는 이름으로 만들었구요.
text 그럼 두 함수를 프로파일러로 비교해보면...
name 나래
text 과연? 두구두구두구...

hidetext
removespr
spr ForeachProfile (0,0.2) 0.6

sound Jjan
name
text 짜잔!
motion Epsilon what
name 나래
text 아앗? 정말로 foreach를 사용한 경우가 가비지도 발생시키고 있잖아?\n심지어 속도도 몇배나 느려?!
expression Haru smile
name 박하
text 맞아요. 자세한 설명은 따로 드리겠지만, 유니티가 foreach를 컴파일하는 방식에 의해서 이런 현상이 발생한답니다.
name 나래
text 그러면 모든 foreach문에 이런 문제가 있는거야? 리스트가 아니라 배열을 순회할때도?
expression Haru empty
name 박하
text 그건 아니에요. 배열의 foreach 순회를 for 순회와 비교해보면, 가비지도 발생하지 않고 속도도 동일해요.
name 나래
text 그렇구나... 알아둬야겠는걸.

fgcover right 1.0
removespr
modelpos Haru (0.8,-1,0) 0
motion Haru idle true
expression Haru empty
modelpos Epsilon (-0.8,-1,0) 0
motion Epsilon idle true
expression Epsilon empty
fgsweep right 1.0
wait 0.5

motion Haru consider
name 박하
text 그럼 나래 양. 한가지 물어볼게요.
text 유니티 프로그래밍을 할 때 foreach 문을 써야할까요? 말아야 할까요?

select
selectitem use 사용해야 한다.
selectitem notuse 사용하지 말아야 한다.
selectend

label use
motion Epsilon nod
name 나래
text 그래도 foreach 문을 사용해야 될 것 같아.
text 인덱스 관련된 실수도 줄여주고, 코드의 의미를 명확히 하는데 크게 도움이 되는걸.
motion Haru idle true
name 박하
text 맞아요. 매 프레임 불리는 코드나 속도가 아주 중요한 부분인지만 주의한다면 foreach 사용도 아주 나쁜건 아니에요.
jump useend

label notuse
motion Epsilon deny
name 나래
text 너무 남발해서는 안될 것 같아.
text 매 프레임 불리는 코드나 속도가 아주 중요한 부분에서는 피해야겠어. 특히 모바일 환경에서는 작은 성능차이가 어떤 영향을 미칠지 모르니까 말야.
motion Haru idle true
name 박하
text 맞아요. 하지만 코딩 실수도 줄여주고, 코드의 의미를 명확히 하는데 크게 도움이 되는 문법이라는 것도 잊어선 안되겠죠.
jump useend

label useend
motion Epsilon easy
name 나래
text 결국 foreach를 써야한다, 말아야 한다가 아니라, foreach 가 갖는 의미를 정확히 알고 개발자 본인이 상황에 맞게 판단할 문제라는거구나?
name 박하
motion Haru nod
text 훌륭해요. 제가 하고싶었던 말이 바로 그거였어요.
text 그러니까 개발자가 가비지를 관리하는 것처럼, 제 체중은 제가 잘 관리할거니까.
motion Epsilon idle
expression Epsilon surprise
name 나래
text 으.. 으응?
name 박하
text 아이스크림은 한입도 안 줄거에요. 이미 다 먹었지만.
name 나래
text 에, 에에에????
name 박하
text 자 어서 가요, 나래 양. 카페에서 케이크라도 먹죠.
modelhide Haru 1.0
motion Epsilon what
expression Epsilon empty
name 나래
text 잠깐, 박하야! 이거 지금 매 프레임마다 가비지 칼로리 쌓고 있는거 아냐?!?!

hidetext
wait 0.5
fg 1.0
wait 0.5
title