fg

// 로딩
showloading
wait 0.1
loadbg Restaurant
loadbg Town
loadbgm Cool
loadmodel Haru
loadmodel Epsilon
wait 0.1
removeloading
showmenu

text Log No.1\n- 소개팅에서 살아남기

bg Restaurant
fgout 1.0
bgm Cool
wait 0.5

model Epsilon idle true empty (0,-1,0) 1.0

name
text 소개팅 도중 찾아온 적막.
text 어색한 분위기를 잘 넘겨야 하는데...

label selectStart
expression Epsilon empty
motion Epsilon idle true
name
text 무슨 이야기를 할까?

select
selectitem oil 시사
selectitem gundam 건담
selectitem unittest 유닛 테스트
selectend

label oil
name 나
text 얼마전에 TV에서 봤는데 국제 유가가 계속 떨어지고 있다더라구요.
text 국제 유가는 계속 떨어진다는데 왜 주유소 기름값은 그만큼 안줄어드는지 모르겠어요. 하핫.

expression Epsilon smile
name 나래
text 기름에 붙는 세금 자체가 줄어들지 않으니까 그럴거에요. 유류세는 유가와 무관하게 리터당 일정액이 매겨지는 종량세니까요.
expression Epsilon empty
text 국제 유가 자체도 간단히 생각할 수 없는 문제인게, 세계 산유량 뿐만 아니라 달러 강세 같은 영향도 고려해야 해요. 미국 연방준비제도가 기준금리라도 인상하면...

name
text 그렇게 10분간 세계 경제 정세에 대한 강의가 계속됐다...
jump selectStart

label gundam
name 나
text 혹시 건담 좋아하세요? 저는 비우주세기 건담도 나쁘지 않더라구요.

expression Epsilon sad
motion Epsilon tilt
name 나래
text 비우주... 뭐라구요? 죄송해요. 제가 잘 모르는 이야기인거 같네요.

name
text 이런! 역시 이런 주제는 소개팅에서는 무리였나...
jump selectStart

label unittest

name 나
text 나래 씨, 프로그램 개발에 있어서 유닛 테스트에 대해서 어떻게 생각하세요?

expression Epsilon surprise
name 나래
text 유닛 테스트요?
expression Epsilon
text 테스트 케이스 작성에 들어가는 노력 때문에 비효율적으로 보는 분도 있지만 저는 그렇게 생각하지 않아요.
text 프로젝트 전체로 봤을 때는 디버깅이나 코드 재검증에 들어가는 비용이 확실히 줄어들거든요.

name 나
text 맞아요. 테스트 케이스 때문에 코드를 쪼개면서 구조에 대해 한번 더 생각해 볼 수도 있구요.

motion Epsilon happy
expression Epsilon smile
name 나래
text 그것도 공감, 공감!

name 나
text 구조 이야기가 나온 김에, 그러면 private 멤버의 테스트는 어떻게 하고 계세요?

motion Epsilon easy
expression Epsilon
name 나래
text 음... 리플렉션을 이용해서 테스트 해야한다는 의견도 있는데 전 그건 반대에요. 유지보수 측면에서 보자면...

fg 1.0
wait 1.0

name
text 그렇게 나는 유닛 테스트로 여자친구를 사귈 수 있었다.
text 여러분 유닛 테스트가 이렇게 좋은겁니다.
text 유닛 테스트하세요. 두 번 하세요.

hidetext
bg Town
model Epsilon idle true empty (-0.8,-1,0) 0.0
model Haru idle true empty (0.8,-1,0) 0.0
wait 1.0
fgsweep right 1.0
wait 0.5

motion Haru consider
name 박하
text ...라는 꿈을 꿨어요.

motion Epsilon what
name 나래
text 으응? 대체 어떻게 해야 저런 꿈에서 저런 결론이 나오는거야?!
text 그리고 왜 거기서 소개팅 상대로 내가 나오는데?!

motion Haru foldSmile
name 박하
text 역시 코딩은 여자의 매력을 배로 증가시켜주는군요.\n나래 양 최고!(엄지 척!)

motion Epsilon lookAway
name 나래
text 으으, 꿈은 박하가 꾸고 왜 부끄러움은 내 몫인거야...

hidetext
wait 0.5
fg 1.0
wait 0.5
title